title: 从一个愤青到自干五
categories:
  - 政治与社会
date: 2013-12-24 09:15:10
tags:
---

终于自己搭建了个blog，第一篇博客要写点什么呢，这么有意义的开始，还是献给伟大的祖国吧。

记的刚毕业的时候，喜欢说一句话，“上学的时候觉着自己是天之骄子，毕业之后才发现自己悲催的要死”。以此来开始我对社会现状不满的发泄。做为激进的愤青，对党的腐败，深恶痛绝，看到官二代和富二代们的奢侈生活，大感平民的上升通道基本被堵死。当在美帝度过了美好的1个月后，更加感到自己生活在水深火热之中。美国的水是那么的清澈，空气是那样的清新，在水族馆看鱼，可以慢慢的欣赏，不用在人潮下走马观花。人们不用住在拥堵的城市，不用担心食品安全，买车也不用交重税。总之，国外的月亮都比国内的圆。中国人民面临着新的三座大山，房子，医疗，教育。在北京这个全国人民都来买房的地方，想拥有自己的房子，难；想生个孩子有户口，在北京上学，高考，难；想上下班不那么累不那么挤，难。在这么多困难下，我想去美帝生活的想法萌发了，也渐渐茁壮，也许我未来真的会去美帝生活。但我现在敢说，我爱生我养我的地方，我们的国家，我们的党。

在大学上学的时候，负责维护学校的论坛，每当有学生发个略有政治敏感性的帖子，总会招来网警的警告，甚至还要求我们手动过滤所有的帖子，删除不良信息。当时很反感，觉着为什么我们不能向美帝一样民主，自由。上网不用翻墙，可以想说我们任意想说的话，可以发泄对党和政府的不满。当然我迷上了翻墙，看到了外面的世界，感觉很新鲜。一出去自然要去看看那些政府不让我们触碰的信息，大纪元等网站就成了我常去的地方，更加让我对党的腐败深恶痛绝。只是因为某人是某人的儿子，就可以衣食无忧，大肆敛财。想为什么当官的孩子还当官，而老百姓想考个公务员这么难。

在我闲下来的时候，喜欢看新闻的我，偶然接触到了印度新闻，也试图是了解印度的一争，才发现，民主不是万灵丹。看到台湾的政治乱象，才知道民主有时候也是阻碍。一个偶然的机会看到了www.santaihu.com从而接触到ccnovel.com，那年那兔那些事，天涯国际观察，通过这些网站，我了解了很多不一样的信息。我们的国家在被人封锁压制的情况下，发展壮大，这是一个了不起的成就，党在经济上的成就我不敢说前无古人，后无来者，但至少是一个奇迹。这样的奇迹不是发生在民主的印度，而是一个集体领导的中国。西方国家总是鼓吹印度会超越中国，以证明民主的优越性，但是无奈印度太不争气。

民主有很多弊端，也很容易变成民粹。

民主导致政党为了选举过份许诺社会福利，加大国家负担。社会福利要量力而行，不能超过政府的承受极限，否则国家财政一直赤字，早晚会像欧猪四国一样爆发债务危机。我支持医疗保险，但不支持全民免费医疗。国家要有足够的资源发展自己，把所有的资源都投入到福利中，国家得不到发展，国家实力得不到增强，到头来还是要老百姓来买单。

民主有时候导致行政效率低下，甚至行政瘫痪。就我认为，民主应该是少数服从多数，多数尊重少数。但是在民粹盛行的社会，少数很多时候绑架了多数。以选票为目的的政治的环境，导致政治人物喜欢为弱势的少数发声，但是却忽略了大多数人的利益。而且人都是自私的，都只是考虑自己的利益，国家的利益总是其次。当国家利益和少数人利益有冲突的时候，这些人就应该做出牺牲。在台湾，人们不让建火力发电，风力发电，核能发电，说对环境不好，不让在自己家附近建，但是又要国家不涨电价。这真是又让马儿跑又让马儿不吃草。当初听到港珠澳大桥因为香港大妈申诉而停工的时候，我还欢呼雀跃，说内地什么时候也能这样，但是明显对香港经济发展有利的重大建设被迫停工，浪费的是全民的纳税钱，浪费的是全香港的发展机会。台湾因为蓝绿对峙，一个服务贸易协定，大陆明显让利，结果还是卡在立法院，迟迟不能通过。民主政治是要靠人民素养的，选票政治并不是民主。

人民都是短视的，人民都是容易被舆论导向所影响的。全民拥护的决策不一定是最好的，所以才要有政治家的高瞻远瞩。当党的第一代领导人搞两弹一星的时候，国家一穷二白，没有战略的眼光怎能下这样的决心。当邓小平改革开放的时候，有谁能想到会有今天的成绩。我们的领导人都是经历过各种历练的人精，他们的眼光和谋略定会比我们要强的多，相信他们，定能做出最有利于国家的决策。民族主义者总说国家太软，黄岩岛事件的时候，总是在说，为什么不打过去，软蛋。但是经过一年的拉锯战，黄岩岛还不是牢牢的控制在我们手中。国家要发展就离不开和平稳定的环境，国家的实力在增强，美帝的实力在减弱，时间是站在我们这边的。

各种愤青，带路党们，只有中国强大，中国人才有尊严，告别那个华人与狗不得入内的时代。我觉着越是在国外的华人越能感受到国家强大给人们带来的荣耀，无论是什么国籍，永远是华夏子孙。当排华事件发生的时候，别人可不管你是不是印尼国籍。华人的海外地位也永远离不开中国的国际地位。美国ABC辱华会因为华人的抗议而道歉，全是因为华人的团结，对祖国的热爱及中国的强大。

希望那些对国家不满的人，不要总是看到社会不好的一面，国家这么大，什么事情都会发生，多看看好的一面，会让我们活的更加开心。国家在发展，国家在给我们希望，跟世界上大多数国家相比，做为中国的国民，我们是无比幸福的，而且中国终将会成为世界上最强大的国家。

推荐下让我发生转变的漫画《那年那兔那些事儿》，欢迎到百度那年那兔那些事儿吧。还有天涯国观的《我们的征途是星辰大海》。

我自认是有一个思考能力的人，我依然被舆论所影响。即使中国普选领导人，民众有足够的能力辨别哪些是真的有能力的领导么？而不是一个演说家。民众也没有机会近距离接触候选人，了解候选人，最后只能被舆论所影响，所以大选不过是烧钱的舆论战。普选除了给予民众能自己决定国家领导人的错觉与快感，没有实质意义。所而国家的集体领导方式，党内的选拔机制更加合理。无论什么样的方式，只要能选出能带领我们进步的领导人，这样的方式就应该得到人民的拥护。普选不过是一场骗局罢了。政治还是应该让精英来玩。

个人希望，香港能真正融入中国；台湾能够早日回归，但是不要增加特权阶级；中国早日复兴。

我爱祖国，我骄傲。
